Мам, ну смотри. Мы летом очень крупно поссорились. А все из-за чего? Из-за того, что хотела к морю, а он меня тянул на север.
Ну и что? Он говорит, что он Соловки свои уже сто лет не видел.
В итоге получилось так, как он хотел! Ну почему я должна делать так, как он решил?
А из-за чего ты хотела ехать именно к морю?
Ну как? Хотела загореть, отдохнуть, побольше впечатлений..
Вот. Это и есть твои интересы. А море или Соловки – это уже позиция. Вот вы не смогли перейти на уровень интересов, зашли в тупик.
Он настоял на своем, ты почувствовала себя проигравшей, теперь дело дошло до развода.
Ну, а как мне выиграть?
Почему ты должна выигрывать? Вы оба!
Мам, ну так не бывает!
Бывает! Бывает!
Если этого хотеть и грамотно вести разговор. Вот надо продумать, что и как ты будешь говорить.
Ты помнишь, мы с тобой о целях говорили?
Помню! Я потом всю ночь варианты просчитывала.
Очень хорошо! Очень хорошо! Значит ты уже понимаешь, чего ты хочешь,
...чем можешь пожертвовать, а на чем будешь стоять на смерть до самого конца, вплоть до развода. Правильно?
Теперь дальше.. когда встретитесь, в самом начале разговора, надо подчеркнуть, что вас объединяет...
...и попытаться взглянуть на ситуацию глазами другого.
Ну слушай его внимательно, ну попытайся понять, каковы его истинные интересы.
Ну и о своих заявляй.
Затем переходите к вариантам решения. Чем больше будет предложений, тем лучше… ну, например...
Вы бы могли поехать и не на море, и не на Соловки, а в горы.
Слушай! Хорошая идея! Как же я раньше об этом не подумала!